---
title: "英语基础语法"
author: "akira6w6"
date: "2020-08-23"
description: "英文语法"
tags: ["英语", "英文", "English", "语法", "句型"]
---

# 简单句

- 主 + 谓

  - He is running

- 主 + 谓 + 宾

  - 实义动词作谓语，承担动作的作宾语

  - I wash my hands.

  - He is reading a     book.

- 主 + 谓 + 宾+ 宾

  - 条件：必须是能接两个宾语的动词

  - give / show / take     / teach sb sth = ～ sth to sb

- 主 + 谓 + 宾+ 宾补

  - 宾补：对宾语的补充和说明

  - I am going to paint the shelf pink.(pink和shelf有关，和我无关

- 主 + 系 + 表

  - 表语：表示主语状态的词语

  - She is beautiful.

# 否定句

- be动词后 + not + 形容词 / 名词 / 介词
- do not + 动词
- is not = isn't   
  - 发音的时候t经常不发音

# 一般疑问句

- 功能：询问
- 构成：be动词置于句前
- be动词 + 形容词 /     名词 / 介词
- do + 动词（实义动词用do/does提问）
- 英语中可以用一般疑问句的否定形式来表示期待、请求或者希望得到肯定的答复
  1. Isn't that your car?
  2. Didn't you have a crash?

# 否定疑问句

- 构成

  - 一般疑问句的疑问词 + not

  - 一定是缩略形式！

- 变形方式

  | Are you  OK?       | Aren't  you OK?       |
  | ------------------ | --------------------- |
  | Do you  know that? | Don't  you know that? |
  | Can you  wait?     | Can't  you wait?      |

- 作用
  - 强调
  - 表达情绪
- 翻译
  - 难道？ 难道不？

# 特殊疑问句

- 基本结构
  - 特殊疑问词 + be + 名词
  - 特殊疑问词 + 名词 + be +....
- 常见特殊疑问词
  - Whose
  - What
  - How
  - Who
  - Which
  - Where

# 反意疑问句

- 构成
  - 陈述句 + ， + 简略问句
  - 如果前一部分陈述句是否定形式，后一部分的简略疑问句使用肯定形式
  - 如果前一部分陈述句是肯定形式，后一部分的简略疑问句使用否定形式
- 使用场景
  - 确认自己的判断，获取真实的信息
  - 表达惊讶、愤怒等感情
- 举例
  - Lily is in Tokyo, isn't she?
  - Lily goes to school on foot, doesn't she?
  - Lily can't speak English, can she?
  - You have finished your work, haven't you?

# 祈使句

- 用来表示命令、请求、建议等.
  - Shut the door.
  - Please give it to me.
  - Let's .....
- 特点
  - 没有主语
  - 动词开头
- 否定祈使句
  - Don't + 动词 = No +     n
  - Don't smoke = No     smoking.

# 感叹句

- 结构
  - What + a + 可数名词
  - What + 不可数名词
  - How + adj / adv
- Eg
  - How beautiful!
  - What a beautiful day!

# 倒装句

- 就近原则
  - Your umbrella and your coat are here
  - => Here is your umbrella and your coat.
- 表达【也】
  - 肯定： So + 助动词 / 系动词 + 主语
  - 否定：Neither + 助动词 /     系动词 + 主语
  - 原则
    - 时态一致
    - 人称一致
  - 举例
    - I didn't go to school last week. =>  Neither did I.

# 宾语从句

- 特点

  - 句子做宾语
  - 主句和从句的时态
    - 主句 = 一般现在时 ， 从句 可以是 任何时态

- 引导词

  - that + 肯定句
  - if +     一般疑问句（陈述语序）
  - what / who +特殊疑问句（陈述语序）

- 举例

  - She says (that) he loved her.

    He knows (that) she has gone.

    He is sorry (that) he will leave.

    I want to know if he will go there.

    I want to know if you have watched the movie.

    I want to know if you like red.

    I want to know when he will come back.

    I want to know what present you like.

    He asked me when I would get married.

    I forget what I had for breakfast this morning.civil

- 总之都是陈述语句

- 作用

  - 引述观点
  - 表述观点

- 否定前移

  - think, believe, feel 表达观点的词，需要否定前移
  - 不需要前移，意思不同的eg
    - I know you are not right.
    - I don't know you are right.

- 时态

  - 主句一般现在，从句任何时态

  - 主句是一般过去，从句相应过去

    | 从句原本时态（直接引语） | 变化后时态（间接引语） |
    | ------------------------ | ---------------------- |
    | 一般现在                 | 一般过去               |
    | 现在完成                 | 过去完成               |
    | 一般过去                 | 过去完成               |
    | 一般将来                 | 过去将来               |

# 定语从句

- 修饰名词、代词
- 位置
  - 长了放在句子后面
  - 短了放在前面
- 句子做定语
- 构成
  - 先行词：被修饰的词
  - 关系词
    - 人 who/whom
    - 物 which
    - 人/物 that
    - 口语 / 关系词在句子中做宾语的时候可以省略
- 例子
  - That's the man I told you about.
  - The women (who is ) standing behind the counter. 【现在分词做定语

# 名词从句

- What I saw made me very sad.
  - what I saw是一个以what引导的名词性从句

# 状语从句

## 地点状语

- He goes [there].【地点状语
- He goes there [by bike]. 【方式状语
- He goes there [because it's late].【原因状语
- He goes there [to meet her].【目的状语
- He will go there [if you invite him].【条件状语H
- He goes there [more frequently].【比较状语
- He goes there [every weekend].【时间状语

## 比较状语从句

- as quickly as they could 

  - 第一个as是副词
  - 第二个as是连词，引导比较状语从句

- 表示真实的，注意时态

  - 主将从现

    If money is not your servant, it will be your master.

  - 主情从现

    If he has enough time next week, he will come to see you.

    If you are the smartest person in the room, you must be in the wrong room.

  - 主祈从现

    If you want something said, ask a man.

    If you want something done, ask a woman.

## 条件状语从句

- if you win a lot of money
- 如果条件状语从句用于说十分可能发生的事情，条件状语从句中使用“一般现在时”，主句使用“一般将来时”

## 时间状语从句

- She was calling her boyfriend at 10. / She was calling her boyfriend when she was driving.
- 引导词 
  - when
  - while + 进行时态
  - as 两个动作同时发生
  - before
  - after
- by the time he arrived

# 并列句

- 简单句 + and/ but/ so/ or/ not only...but also + 简单句\
- 前后句子有逻辑关系，但是没有主次之分
- 前面的简单句和后面的简单句可以时态不同

# There be 句型

- 表示某地有某物，“存在”
- 基本语法： 
  - There is + 单数名词 + 地点
  - There are + 复数名词 +      地点

- 就近原则
  - There is a table and four chairs in the room.

# Here/There句型

- There it is. = It is there.
- Here they are. = They are here.
- 习惯上there /here会被提前

# 被动句

- Sally was invited to a children's party.
- 如果想避免使用含糊不清的词（someone等）作主语，常常使用被动语态
- be动词 + 过去分词done
