# 时态

## 基础

- 所有时态都是动词的变化，动词短语是句子中最重要的部分
- 时态 = 时间 + 状态
- 时间分类
  - 过去
  - 现在
  - 将来
  - 过去将来
- 状态分类
  - 一般
  - 进行
  - 完成

## 现在进行时

- 此时此刻正在做
- 结构
  - be动词的现在时 + 现在分词
  - 根据人称选择不同的     is / am /are，be动词在这里属于助动词
  - be doing     共同构成谓语
- 动词变形规则
  - doing
  - 一般情况直接 + ing
  - 如果以不发音的e结尾，去e + ing
  - 如果以辅元辅结尾，双写最后一个字母 + ing【除open，listen，sharpen

## 一般将来时

- 预先计划、预先打算做的事情
- 结构
  - 主语 + is / am / are      + going to + 动词原形
  - 主语 + is / am / are      + going to + 地点名词
  - 主语 + is / am / are + going to + be + 非动词(n/adj/adv/prep)
  - going to  = gonna (口语)
  - will 助动词 + 动词原形
  - 第一人称 + shall + 动词原形

- 变形
  - 疑问句 will提前
  - 否定句 will not = won't

## 一般现在时

- 经常的状态、习惯性的动作、客观真理
- 结构
  - 主语 + is/ am/ are + 非动词
  - 主语 + 实义动词 ( 如果主语是第三人称单数，实义动词需要+s/es )
  - 只需要有一个词语表现三单就可以了

## 一般过去时

- 过去的状态、过去的习惯、具体谈论的过去的事情
- 结构
  - 主语 + was / were + 其他
  - 主语 + 动词过去式

## 现在完成时

- 使用场景
  - 过去不确定的时间发生，对现在产生影响
  - 过去开始、持续到现在
  - 引起话题
- 构成
  - have的现在式 + 动词的过去分词
  - have /has + done
  - have /has + been +     ...
- 常见时间状语
  - just
  - already
  - before
  - never
  - ever
  - yet
- 过去分词
- 疑问句：has/have提前
- 否定句：hasn't/haven't

## 过去进行时

- 过去某个时间正在进行的动作
- 结构
  - 主语 + was / were + doing
- 举例
  - When he arrived I was having a bath.
  - While I was cooking the dinner, he was working in the garden.

## 过去完成时

- 在过去某一时刻，已经完成的动作或状态
- 结构
  - 主语 + had + done
- 举例
  - She had done her homework before 10:00 last night.

## 过去将来时

- 过去的计划、过去的打算、过去即将发生的事情
- 结构
  - 主语 + was/ were + going to 
  - 主语 + would + v
- 举例
  - He was 20 years old at that time. In three years, he would be 23 years old.
  - He told me he would come to Beijing.

## 被动态

- Sally was invited to a children's party.
- 如果想避免使用含糊不清的词（someone等）作主语，常常使用被动语态
- be动词 + 过去分词done

# 句型

## 简单句

- 主 + 谓

  - He is running

- 主 + 谓 + 宾

  - 实义动词作谓语，承担动作的作宾语

  - I wash my hands.

  - He is reading a     book.

- 主 + 谓 + 宾+ 宾

  - 条件：必须是能接两个宾语的动词

  - give / show / take     / teach sb sth = ～ sth to sb

- 主 + 谓 + 宾+ 宾补

  - 宾补：对宾语的补充和说明

  - I am going to paint the shelf pink.(pink和shelf有关，和我无关

- 主 + 系 + 表

  - 表语：表示主语状态的词语

  - She is beautiful.

## 否定句

- be动词后 + not + 形容词 / 名词 / 介词
- do not + 动词
- is not = isn't   
  - 发音的时候t经常不发音

## 疑问句

### 一般疑问句

- 功能：询问
- 构成：be动词置于句前
- be动词 + 形容词 /     名词 / 介词
- do + 动词（实义动词用do/does提问）
- 英语中可以用一般疑问句的否定形式来表示期待、请求或者希望得到肯定的答复
  1. Isn't that your car?
  2. Didn't you have a crash?

### 否定疑问句

- 构成

  - 一般疑问句的疑问词 + not

  - 一定是缩略形式！

- 变形方式

  | Are you  OK?       | Aren't  you OK?       |
  | ------------------ | --------------------- |
  | Do you  know that? | Don't  you know that? |
  | Can you  wait?     | Can't  you wait?      |

- 作用
  - 强调
  - 表达情绪
- 翻译
  - 难道？ 难道不？

### 特殊疑问句

- 基本结构
  - 特殊疑问词 + be + 名词
  - 特殊疑问词 + 名词 + be +....
- 常见特殊疑问词
  - Whose
  - What
  - How
  - Who
  - Which
  - Where

### 反意疑问句

- 构成
  - 陈述句 + ， + 简略问句
  - 如果前一部分陈述句是否定形式，后一部分的简略疑问句使用肯定形式
  - 如果前一部分陈述句是肯定形式，后一部分的简略疑问句使用否定形式
- 使用场景
  - 确认自己的判断，获取真实的信息
  - 表达惊讶、愤怒等感情
- 举例
  - Lily is in Tokyo, isn't she?
  - Lily goes to school on foot, doesn't she?
  - Lily can't speak English, can she?
  - You have finished your work, haven't you?

## 祈使句

- 用来表示命令、请求、建议等.
  - Shut the door.
  - Please give it to me.
  - Let's .....
- 特点
  - 没有主语
  - 动词开头
- 否定祈使句
  - Don't + 动词 = No +     n
  - Don't smoke = No     smoking.

## 感叹句

- 结构
  - What + a + 可数名词
  - What + 不可数名词
  - How + adj / adv
- Eg
  - How beautiful!
  - What a beautiful day!

## 倒装句

- 就近原则
  - Your umbrella and your coat are here
  - => Here is your umbrella and your coat.
- 表达【也】
  - 肯定： So + 助动词 / 系动词 + 主语
  - 否定：Neither + 助动词 /     系动词 + 主语
  - 原则
    - 时态一致
    - 人称一致
  - 举例
    - I didn't go to school last week. =>  Neither did I.

## 从句

### 宾语从句

- 特点

  - 句子做宾语
  - 主句和从句的时态
    - 主句 = 一般现在时 ， 从句 可以是 任何时态

- 引导词

  - that + 肯定句
  - if +     一般疑问句（陈述语序）
  - what / who +特殊疑问句（陈述语序）

- 举例

  - She says (that) he loved her.

    He knows (that) she has gone.

    He is sorry (that) he will leave.

    I want to know if he will go there.

    I want to know if you have watched the movie.

    I want to know if you like red.

    I want to know when he will come back.

    I want to know what present you like.

    He asked me when I would get married.

    I forget what I had for breakfast this morning.civil

- 总之都是陈述语句

- 作用

  - 引述观点
  - 表述观点

- 否定前移

  - think, believe, feel 表达观点的词，需要否定前移
  - 不需要前移，意思不同的eg
    - I know you are not right.
    - I don't know you are right.

- 时态

  - 主句一般现在，从句任何时态

  - 主句是一般过去，从句相应过去

    | 从句原本时态（直接引语） | 变化后时态（间接引语） |
    | ------------------------ | ---------------------- |
    | 一般现在                 | 一般过去               |
    | 现在完成                 | 过去完成               |
    | 一般过去                 | 过去完成               |
    | 一般将来                 | 过去将来               |

### 定语从句

- 修饰名词、代词
- 位置
  - 长了放在句子后面
  - 短了放在前面
- 句子做定语
- 构成
  - 先行词：被修饰的词
  - 关系词
    - 人 who/whom
    - 物 which
    - 人/物 that
    - 口语 / 关系词在句子中做宾语的时候可以省略
- 例子
  - That's the man I told you about.
  - The women (who is ) standing behind the counter. 【现在分词做定语

### 名词从句

- What I saw made me very sad.
  - what I saw是一个以what引导的名词性从句

### 状语从句

- 地点状语

  - He goes [there].【地点状语
  - He goes     there [by bike]. 【方式状语
  - He goes there     [because it's late].【原因状语
  - He goes     there [to meet her].【目的状语
  - He will go there     [if you invite him].【条件状语H
  - He goes there     [more frequently].【比较状语
  - He goes     there [every weekend].【时间状语

- 比较状语从句

  - as quickly as they could 

    - 第一个as是副词
    - 第二个as是连词，引导比较状语从句

  - 表示真实的，注意时态

    - 主将从现

      If money is not your servant, it will be your master.

    - 主情从现

      If he has enough time next week, he will come to see you.

      If you are the smartest person in the room, you must be in the wrong room.

    - 主祈从现

      If you want something said, ask a man.

      If you want something done, ask a woman.

- 条件状语从句
  - if you win a lot of money
  - 如果条件状语从句用于说十分可能发生的事情，条件状语从句中使用“一般现在时”，主句使用“一般将来时”
- 时间状语从句
  - She was calling her boyfriend at 10. / She was calling her boyfriend when she was driving.
  - 引导词 
    - when
    - while + 进行时态
    - as 两个动作同时发生
    - before
    - after
  - by the time he arrived

## 并列句

- 简单句 + and/ but/ so/ or/ not only...but also + 简单句\
- 前后句子有逻辑关系，但是没有主次之分
- 前面的简单句和后面的简单句可以时态不同

## 固定句型

### There be 句型

- 表示某地有某物，“存在”
- 基本语法： 
  - There is + 单数名词 + 地点
  - There are + 复数名词 +      地点

- 就近原则
  - There is a table and four chairs in the room.

### Here/There句型

- There it is. = It is there.
- Here they are. = They are     here.
- 习惯上there /     here会被提前

# 单词分类

## 介词

- 连接两个词或句子

- 常见

  | on      | 在……上面                                                     |
  | ------- | ------------------------------------------------------------ |
  |         | 上映，上演（电子信号相关  What's  on the television?  What's  on the radio? |
  | in      | 在……里面                                                     |
  |         | 用某种语言                                                   |
  |         | 穿着某种颜色的衣服                                           |
  |         | 使用工具（现金）                                             |
  |         | 在……之后 in five hours' time                                 |
  |         | 交通工具 on the train/ plane                                 |
  | under   | 在……的下面                                                   |
  | with    | 人和人在一起 He is with his new girlfriend                   |
  |         | 人和物在一起 I am with my sunglasses                         |
  |         | 物和物在一起 The house is with a garden                      |
  | over    | 没有接触，在上空穿过                                         |
  | accross | 在平面穿过                                                   |
  | beside  | 在……旁边                                                     |
  | off     | 离开                                                         |
  | along   | 沿着                                                         |
  | into    | 进入                                                         |
  | for     | 为了 It's for you                                            |
  |         | 对……来说 Math is difficult for me.                           |
  |         | 表示原因 What are you sorry for?                             |
  |         | 长达 for two years                                           |

- 介词短语

  - on the shelf
  - on the desk
  - the book on the table
  - the knife in the box

- 注意

  - 作为后置定语
  - 翻译时需要提前

- 名词变成介词短语

  | on the  left     | 在左边         |
  | ---------------- | -------------- |
  | on the  right    | 在右边         |
  | in the  middle   | 在中间         |
  | in  front of     | 在……前面(外部) |
  | in the  front of | 在……前面(内部) |

## 冠词

- 不定冠词：初次描述，不了解，随意一个，非特指

- 定冠词：描述过，了解过，双方确认是哪一个，特指
- 特点
  - 放在名词前面的词
  - the不可以单独使用
  - a / an 
    - an + 元音发音开头的单词，其余用a
- 特殊场景
  - 国家（简写）、国籍、人名、城市名不加冠词
  - one / ones 表示同类别的随意一个
  - it 常用来代指物体、时间、天气
  - the 的使用场景
    - the + 姓氏 + s "xxx一家人"
    - the + 形容词最高级 the best one

## 及物动词 / 不及物动词

- 及物动词
  - 可以直接加宾语
- 不及物动词
  - 不可以直接接宾语
  - 必须 + prep介词 + 宾语
  - 举例
    - wait for me
    - look at me
    - listen to me

## 动词

### 助动词

- 现在进行时中的be
- do 可以替代所有的动词原形

### 实义动词

- 有实际意义的动词
- wash

### 感官动词 / 半系动词

- 常见

  | look  | 看起来   |
  | ----- | -------- |
  | sound | 听起来   |
  | smell | 闻起来   |
  | taste | 尝起来   |
  | feel  | 感觉起来 |

- 一半实义动词
  - 有人称变化
  - 有时态变化
  - 否定句、疑问句的变化方式和实义动词一样
- 一半系动词
  - 可以直接加adj
    - You look young.
    - It tastes good.

### 情态动词

- 特点

  - 表示情感、态度的词
  -  \+ 动词原形
  - 没有人称和数的变化
  - 疑问句的时候直接提前
  - 否定句直接在后面加not，但是不缩写的时候必须写在一起，比如cannot，不可以写can not

- 常见

  | must                   | 不可逃避的义务，不可推卸的责任                               |
  | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
  | mustn't                | 禁止，绝对不允许                                             |
  | must be + 非动词       |                                                              |
  | can                    | 表示能力                                                     |
  | may                    | 表示可能发生的事情，表示一种可能性，而不是推论               |
  | might                  | 表示一种可能性，肯定程度不如may。表示现在或将来的一种可能性  |
  | don't need to          | 不必须，不应该                                               |
  | needn't                | 不必须，不应该                                               |
  | had better / 'd better | 最好，用来提建议，但不是很客气  指现在和将要做的事情  用于建议在将来某一具体场合采取行动，而不用于一般情况，比should语气更强烈，带有威胁、告诫或催促的意味 |
  | had better not         | 最好不要                                                     |

- 情态动词表示推测

  | 一定是   | must be  | must be doing  | must have been  | must have done  |
  | -------- | -------- | -------------- | --------------- | --------------- |
  | 可能是   | may be   | may be doing   | may have been   | may have done   |
  | 不可能是 | can't be | can't be doing | can't have been | can't have done |

## 连接词

- and 
  - 连接多个形容词
  - 连接多个人，I要放在最后
  - 连接动词
- but
  - 但是

## 副词

- 位置
  - 形容词前
  - 动词后
- 种类
  - 地点副词
    - here
    - there
    - home
  - 频率副词
    - always
    - often
    - sometimes
  - 时间副词
    - today
    - yesterday
    - tomorrow
  - 方式副词
    - slowly
    - suddenly
- 形容词的副词化
  - 一般直接 + ly
    - quickly
    - carefully
  - 辅音 + y 结尾，y变i+ly,
    - lazily
    - happily
    - thirstily
  - ll结尾，直接+y
    - fully
  - 辅音 + le：e变y
    - ably
    - singly
  - 元音+e：去e+ly
    - truly

## 代词

### 人称代词 pron

| 主格          | 宾格 | 所有格 / 形容词性物主代词 | 反身代词   | 名词性物主代词 |            |
| ------------- | ---- | ------------------------- | ---------- | -------------- | ---------- |
| I             | me   | my                        | myself     | mine           |            |
| you           | you  | your                      | yourself   | yours          |            |
| he            | him  | his                       | himself    | his            |            |
| she           | her  | her                       | herself    | hers           |            |
| it            | it   | its                       | itself     | its            |            |
| we            | us   | our                       | ourselves  | ours           |            |
| they          | them | their                     | themselves | theirs         |            |
| Lucy          |      | Lucy's                    |            |                | 有生命的   |
| Jim and  Jack |      | Jim and Jack's room       |            |                | 共有的     |
| Jim and  Jack |      | Jim's and Jack's rooms    |            |                | 非共有的   |
| of            |      | the photo of my school    |            |                | 没有生命的 |

- 目的
  - 强调主语

### 反身代词

- 反过来折射句子中主语的重要性
- 举例
  - He himself sent me a gift.
  - I see xxxx himself.

### 不定代词

| every          | no                     | some      | any      |
| -------------- | ---------------------- | --------- | -------- |
| 每一，强调整体 | 没有                   | 某一      | 任何一   |
| everyone       | no one                 | someone   | anyone   |
| everybody      | nobody                 | somebody  | anybody  |
| everything     | nothing = not anything | something | anything |
| everywhere     | nowhere                | somewhere | anywhere |

## 形容词

- 排序
  - 限定范围越小，越先说



# 小语法

## 同位语

- them all
- 紧跟在一个名词或代词后面，进一步说明前面的名词或代词是什么

## 单复数变化

- 名词单数变成复数，一般情况下如何变形

  | 一般名词                             | + s           |
  | ------------------------------------ | ------------- |
  | -s                                   | + es  /iz/    |
  | -sh                                  | + es  /iz/    |
  | -x                                   | + es  /iz/    |
  | -ch                                  | + es  /iz/    |
  | -f                                   | f -  ves/vz/  |
  | -fe                                  | fe -  ves/vz/ |
  | 土豆，西红柿，黑人，英雄  -o且有生命 | + es  /z/     |
  | -o 无生命                            | + s /z/       |
  | 辅音字母+y结尾                       | y -  ies/iz/  |

- 一些特殊的词语通常只以复数形式出现

  jeans, pants, shorts, glasses

- 特殊词语的复数变形

  | man   | men      |
  | ----- | -------- |
  | woman | women    |
  | foot  | feet     |
  | tooth | teeth    |
  | child | children |
  | sheep | sheep    |
  | fish  | fish     |
  | foot  | feet     |
  | tooth | teeth    |

## 可数名词 & 不可数名词

- 不可数名词
  - 不可数的、不可计算的名词
  - 常见
    - 液体状的东西 water coffee milk tea beer
    - 物质名词（成分复杂，不知道内容） soap     gold chocolate tobacco
    - 抽象名词 love     friendship anger
    - 无法计算的 work rice     homework rain
  - 用法
    - 前面不可以加数词
    - 不加a / an
    - 没有复数形式，永远都是单数
  - 与量词的搭配
    - a piece of bread

## 称呼

- Mr / Miss / Mrs

## 首字母大写

- 字母I 表示 我的时候
- 每句话的首字母
- 姓&名首字母
- 国家、国籍、城市
- 表示尊称 Mr.Lee
- 月份开头字母大写
- 书名的首字母大写

## 斜体字

- 书名
- 表示强调

## 时间 & 地点

- 先说时间再说地点
- 时间
  - in + 月份
  - in + 季节
  - in + 年份
  - 特点
    - 时间要么在句子开头，要么在句子末尾
    - 先说小时间再说大时间
    - 时间都属于名词的范畴，前面都需要有介词
- 地点
  - in +     地点（大的地点
  - at + 地点（小的地点
  - 特点
    - 从小往大说
    - 在英文中书写地址时，门牌号在街名的前面

## 动词不定式

- 结构
  - to + 动词原形
- 用法
  - want to do
  - want sb to do
- 常常用作宾语
  - Do you want to speak to her?

## 比较级 & 最高级

- 形容词 和 副词 都有

- 比较级

  - 使用场景：A和B比较

  - 变形方法

    | 大多数单音节的形容词                   | 原级 + er | amll-smaller      |
    | -------------------------------------- | --------- | ----------------- |
    | 以 y 结尾的双音节形容词，y前为辅音字母 | y -- ier  | pretty - prettier |
    | 不发音的 e 结尾                        | e -- er   |                   |
    | 辅 + 元 + 辅                           | 双写 + er |                   |
    | 两个以上音节                           | more～    |                   |

  - 如果句子中提到了对比的双方，必须在比较级后加 than

- 最高级

  - 使用场景：用在将一个人或物与其他一个以上的人/物做比较时
  - 变形方法：变est
  - 最高级前要加 定冠词the

- 举例

  | old  | older   | the oldest   |
  | ---- | ------- | ------------ |
  | big  | bigger  | the biggest  |
  | fat  | fatter  | the fattest  |
  | thin | thinner | the thinnest |
  | late | later   | the latest   |

- 同级比较
  - as ..... as ....
  - not as ... as ...

## 直接引语 & 间接引语

- 直接引语
  - 英语中用书面语的形式表示口语的方式
  - 实际说的话要放在 ""之间
  - 句尾的标点符号也在引号之内
- 间接引语
  - 宾语从句的一种
- 转换成间接引语时的重要变化
  - 人称
  - 指示代词
    - this- that
    - these - those
    - now - then
    - today - that day
    - tomorrow - the next     day
  - 过去时
    - 间接引语的动词时态往往要 倒移
      - 现在时 => 过去时
      - 现在完成时 => 过去完成时
- Lucy: "The train didn't arrive on time."
- Lucy said to Gerry (that) the train hadn't arrived on time. 

## 插入语

- Where do you think you are?
- do you think是用在特殊疑问句中的插入语
- 用来征询见解或表达看法
- 插入语后面，需要改成陈述句语序（类似疑问句的宾语从句）
- 举例
  - Do you suppose what he will do

## 后置定语

- 介词短语后置做定语
- the girl beside me

## excited / exciting

- ed 感到～
- ing 令人感到～

# 实用场景

## 买东西

- I want some....

## 常见缩写

- want to = wanna
- thanks = thx
- kind of = kinda
- going to = gonna

## 信件

- 正文前

  - 写信人地址
  - 写信日期
  - 收信人地址

- 正文

  - 称呼
    - Dear XXX
  - 书信格式
    - 顶格 + 空行
    - 缩进两个空
  - 落款
    - 顶格 则 顶格
    - 空格 则 靠右

- 常用开头语

  - I am very glad to hear from you.
  - I'm writing to tell you that ...
  - I'm sorry it has taken me a long time to reply.、

- 常用结束语

  - I hope you are all well.

  - Best wishes to you.

  - I'm looking forward to your reply.

    

# 英式英语&美式英语

## 综述

| 英式发音British English | 美式发音American  English |
| ----------------------- | ------------------------- |
| 英式发音靠后            | 美式发音靠前，儿化音多    |
| colour                  | color                     |
| mum                     | mom                       |
| favourite               | favorite                  |

## 发音

| daughter | au英考前，美靠后 & 儿化音 |
| -------- | ------------------------- |
| city     | American会稍微浊化成cidi  |
| four     | 儿化音                    |
| shirt    | 儿化音                    |
| autumn   | o英考前，美靠后           |

## 书写

| American  | British    |
| --------- | ---------- |
| color     | colour     |
| favorite  | favourite  |
| chili     | chilli     |
| traveling | travelling |

## 表达

| American   | British     |
| ---------- | ----------- |
| garbage    | rubbish     |
| flashlight | torch       |
| mail       | post        |
| can        | tin         |
| fall       | autumn      |
| faucet     | tap         |
| apartment  | flat        |
| cab        | taxi        |
| closet     | wardrobe    |
| elevator   | lift        |
| cookie     | biscuit     |
| garbage    | rubbish     |
| flashlight | torch       |
| mail       | post        |
| movie      | film        |
| pants      | trousers    |
| soccer     | football    |
| vacation   | holiday     |
| subway     | underground |
| zipper     | zip         |
| truck      | lorry       |
| stove      | cooker      |
| sneakers   | trainer     |
| eraser     | rubber      |
| sidewalk   | pavement    |
| fries      | chips       |
| dinner     | supper      |
| score      | mark        |
